oi e aí meus amigos tudo bem eu tô
gravando esse vídeo porque ao longo
desse tempo várias pessoas que me
conhecem de volta de celular cinco anos
atrás seis anos atrás às vezes ficam na
curiosidade algumas pessoas me perguntam
mesmo mas eu não tenho uma capacidade de
atingir todo mundo né de conversar com
todo mundo e tirar essa dúvida de muita
gente que é o seguinte antigamente quem
me conheceu sabe que eu era teu ali por
volta e 2014/2015 estava mais intenso em
mim e depois do tempo né pessoas pessoas
começaram a ver eu postar coisas de
jesus da bíblia de deus e a esse foi uma
mudança completa né da água pro vinho e
bota é muita gente aí com dúvida já
tiveram amigos que realmente vieram
tirar essa dúvida né me perguntar então
eu vou gravar aqui porque aí
e acessível para vocês ouvirem a
história e tirar as suas conclusões bom
eu sou de uma família que é
tradicionalmente em parte não é para
parte do meu pai católica ea família da
minha mãe não é muito religiosa
ultimamente eles têm esse relacionado
mais com a parte espírita mas no geral
minha família eu cresci num colégio que
é católico que tinha ensinava coisas
católicas tinha catequese tinha a crisma
eu cheguei a fazer né primeira comunhão
mas nunca foi uma coisa ao longo da
minha infância como se isso devesse
mudar nossa forma de ver sabe não não
era como se fosse real né por exemplo
jesus a história de jesus não era como
se aquilo ali realmente mudasse a minha
vida a a minha criação a minha educação
é então
eu vi muito mais no colégio eu via muito
mais sobre isso no colégio às vezes
quando ia para uma missa com meu pai
alguma coisa assim mas sempre parecer
uma coisa muito assim uma historinha e
eu fui crescendo com isso né e aí lá por
volta 2014 eu até um pouco antes né eu
ficava muito tempo no computador
inclusive alguns devem saber né eu tenho
um canal no youtube de jogos cheguei a
ter muitos mil inscritos né milhares de
inscritos naquela época faz um bastante
tempo né e aí eu comecei a ver vídeo do
pessoal ateu pessoas é divulgando
ciência mas sempre misturando né como se
a ciência ela fosse igual a você crer
que deus não existe né sempre misturado
ali então comecei a gostar muito de
ciência gostar muito do conhecimento
gostar muito tudo isso
ao mesmo tempo comecei a pensar que tipo
cada vez mais eu ia tendo mais certeza
deus não existe nessa história é essa
história assim é só invenção do homem
não tem verdade nisso e isso ficava mais
intenso porque eu via muitos exemplos
ruins e e assim na minha cabeça pelo
menos naquela época era um exemplos que
me deixavam bem me pediu mais ainda né
de enxergar deus de alguma forma eu
tinha eu tenho até hoje uma avó e
naquela época ela tinha algumas atitudes
que eu olhava assim as atitudes dela e
eu pensava poxa eu acho que se deus se
esse deus porque assim ela é bem
católica não esqueci de dizer ela é bem
católica de ficar orando orando não né
fazendo as rezas contexto e tal então
assim eu via o exemplo de religiosidade
dela certo no sentido
em particular de de coisas além de
costumes e tal que ela fazia e eu via
isso e ligava automaticamente a um certo
é uma certa hipocrisia em alguns
aspectos então na minha mente isso era
assim poxa essa prova a primeira prova
né dá para que eu fiz para mim e foi
essa essa essa pessoa aqui que tal que
teoricamente na minha cabeça conhece
tanto né a deus e eu via por outro lado
falhas e tal então vai ficar muito
crítico né ele ficava muito poxa isso
não pode ser verdade é mentira e tal
então eu comecei a ficar ainda mais
buscando pesquisando essas coisas e e
fui cada vez mais é no começo até dizia
muito ah não eu sou agnóstico né porque
existe um certo estigma na palavra ateu
e então eu não queria assumir que hora
teu preciso de falar um termo aqui na
época a 56 anos atrás não era um termo o
que que que era tão conhecido né
o que que tinha essa conotação negativa
que é agnóstico né então preferia dizer
que era agnóstico porque até eu ia ser
óculos meu agressiva né então não sou
agnóstico né eu não tenho certeza das
coisas eu creio que eu não posso
conhecer eu não posso ter certeza então
eu realmente fiquei agnóstico né e eu
era do tipo militante chato né quem me
conheceu nessa época algumas colegas de
colégio sabem eu era muito chato eu
tinha uma amiga que ela é evangélica e
eu lembro né de tipo recreio assim
intervalo e ficar enchendo o saco tipo
fazendo as perguntas é capciosa as
tentando achar defeito então era muito
chato é almoço de sábado assim de
família almoço de domingo pô pode de
pode deixar tranquilo aí que se houvesse
uma brechinha é eu começar a fazer não
existe negócio de deus assim se a prova
tudo é tudo uma caso big ben é tudo
natural não tem para que deus não tem
necessidade
e a gente tá aprendendo tudo aí ela não
vocês crê em deus por causa que vocês
têm lacuna já vocês botam deus para
explicar o que vocês me entendem o dois
lados das lacunas enfim todo argumento
aí que você se você conhece um pouco né
de ateus e ateísmo essas coisas
filosóficas todos os argumentistas né o
ateístas em especial pode ter certeza
que eu era o defensor de todos né eu
conheço muito desses argumentos beleza
né até então tudo bem quando for ali
começo do meu terceiro ano e 2015 eu
tenho que fazer cursinho certo mas e até
volta no um pouquinho aqui em 2014 no
meu segundo ano eu conheci um professor
certo chamado marinho muitos aí deve
conhecer ele chamou minha atenção e
queria ver se eu tinha se eu tinha
copiado coisa você tinha feito exercício
quer dizer no segundo ano ensino médio
certo o professor fez isso
oi e eu era assim de ficar bem
desleixado no fundo é rindo aula toda
falando besteira e tal quer dizer ele
faz isso para mim eu fiquei com uma
raiva dele certo fiquei muito chateada
assim com ele e eu toda vez que ele ia
dar aula ficava meu deus não acredito
não quer meu deus não né porque eu eu
não acreditava então caramba esse cara
de novo né é mas quando for no terceiro
ano eu tenho que fazer cursinho para o
enem certo porém e aí tinha um cursinho
perto da casa da minha vó e perto do meu
colégio que era justamente o cursinho de
marinho né mas eu fiquei poxa eu não
queria fazer com esse cara velho ele vai
pedir para ver minha se eu fizesse isso
não sei o quê mas é um amigo meu do
colégio ele fez uma experimental lá
experimentou uma vez né o curso e
marinho e falou olha é muito bom porque
ele consegue desenvolver os assuntos
muito mais vale a pena vai
e ao texto uma vez ele fez a propaganda
que que eu puxa é confortável para mim
né eu não queria mas vamos lá então eu
comecei a fazer o cursinho com marinho
certo com marinho na minha cabeça né
sabe que eu só para vocês têm dele eu
fazia um especto certo era o seguinte
quanto mais a pessoa fosse destruída
certo quanto mais a pessoa é crescer sem
conhecimento soubesse ciência física as
teorias científicas evolucionismo quanto
mais você conhece isso na minha cabeça
mas mais inteligente você é e realmente
mas assim na minha cabeça você ia ficar
cada vez mais até o em menos religioso
porque na minha cabeça eu pensava
exatamente assim um religioso quanto
mais religioso mais alienado você é e
mais idiota imbecil você entra na minha
cabeça do seguinte pode toda igreja
evangélica era a raça
e se e alienada de todos ou então que
era mais mal porque pior né ele não só
era alienada mas ele alienável as
pessoas né eu tinha toda aquela história
na cabeça de que religião ela é tipo
assim o vilão do conhecimento certo
então tipo é como você ia para
catolicismo já era um pouco mais light
do que o evangélico certo eu já pensava
que era um pouco melhor é espiritismo
tranquilão né beleza e tal você você
ainda não é uma pessoa muito inteligente
na minha cabeça certa mas já era um
pouco melhor não era tudo liberado pode
ir fazer o que quiser né não tem
regrinha e tal aí você é não é
agnosticismo e o cara já é mais
esclarecido né e até o para mim era tipo
assim o cara que o cara que é
inteligente o cara teu com certeza certo
essa era minha cabeça tá bom então
beleza comecei a fazer com cinco marinho
essa mentalidade né então os amigos que
eu fiz nessa que eu quero religiosos
colégio e tal pra
e esse povo é tudo ali nado babá que tal
eu tinha essa mente certo tinha samento
tô falando ser bem sincera com vocês e
aí eu começo a fazer consigo marinho e
eu comecei a ver uma forma de estudar
matemática que é sim eu nunca vi na
minha vida certo ele ligava matemática
com todos os assuntos possíveis de
física passando por química até
português ele conseguir relacionar tipo
uma construção uma frase uma pergunta da
prova pelo português ele conseguia
mostrar como é que seria a resolução
sabe por causa de uma preposição que foi
usada então era impressionante é
impressionante e eu comecei a ficar
muito maravilhosa e não só isso mas eu
comecei a ver uma atitude que eu nunca
tinha visto em professores do meu
colégio até então no cursinho
principalmente que quando ele tinha mais
tempo né porque eram quatro horas e de
cursinho dele nas segundas-feiras eu
lembro até hoje ele tinha mais
e para ter essa proximidade com a gente
então que acontecia quando acabava a
aula que era umas 6 horas da noite se eu
não me engano eu acho que era umas 6
horas da noite ele ficava disponível
para nós tirarmos nossas dúvidas com ele
só que não só tirar dúvida ele começou a
se dispor até para a questões pessoais
certo emocionais questão de
relacionamento com mãe com pai com
namorada com amigos é questões de todo
tipo de dúvida ele estava disposto a
tirar e ele sempre tinha conselhos muito
bons ele até começou a dar para gente
algumas ao longo ele foi dando os
pitadas sobre inteligência emocional
sobre neurociência ele foi no hospital
das nas aulas e teve uma aula específica
que ele fez só de inteligência emocional
quatro horas mais perto da neném né
focado nisso assim foi show sabe foi
show é é nisso eu comecei a ficar poxa
esse cara é muito inteligente certo na
que nesse
e talvez uma das pessoas mais brilhantes
assim que eu conheci pessoalmente né
principalmente e eu comecei a ficar poxa
com certeza esse cara é um até usar se
eu pensei ele é brilhante ele é teu com
certeza ele é teu ou claro que ele até
hoje né claro claro mais aí foi se
aproximando final do ano pois
aproximando o culto ecumênico da minha
da formatura do meu ensino médio e aí eu
ouvi alguém dizer assim eu não lembro
como foi mas enfim ouvi alguém dizer tá
sabendo quem é que vai pregar no culto
ecomenico nela não quem que vai pagar
marinho aí eu que eu acho que eu nem
falei né na hora mas eu fiquei na minha
cabeça não não é possível não pô é o quê
por aí pessoal é ele é pastor evangélico
sabe não sei o que aí eu fiquei não pô
não é possível como assim como assim
como eu quero brilhante desse é pastor
de igreja evangélica e eu fiquei
e pode ser não pode ser tem alguma coisa
errada tem alguma coisa errada eu quero
é muito inteligente para ser alienado
desse jeito aí fiquei eu preciso falar
com ele eu preciso perguntar e o pior
que tipo eu fiquei mais é assim na minha
cabeça eu preciso saber porque
evangélico porque não católico que era
um pouco mas flexível o espírita que é
tipo super tranquilo pode fazer qualquer
coisa né não tem regrinha é o meu deus
velho não querer meu dedo mais uma vez
né eu não disse meu deus e mais porque
né eu fiquei pensando não é possível e
ela fica na cabeça vou perguntar para
ele foi foi se aproximando né o enem eu
não ia ter mais cursinho dele e eu
fiquei com ela vez mais eu preciso eu
preciso perguntar preciso perguntar
preciso perguntar eis que não há outra
oportunidade que eu ia ter de perguntar
para ele né nesse final de aula que
tinha né que quando acabava a aula e ele
ficava um tempo lá tirando dúvida e tal
eu esperei todo mundo sair da sala todo
mundo tirar as dúvidas e fui e fui
perguntar para ele foi tirado vida né
o que foi a minha pergunta né marinho
porque evangélico por que evangélico me
explica por favor não é e aí gente assim
é alguns aí pode até estar estranho
alguns podem julgar o pode ter certeza
toda essa teoria que você que você pode
ter né não sei quem é você mas se você
tem essa teoria ned não pois pessoal que
tem experiência espiritual não sei o que
é hipnose é histeria coletiva galera eu
saber tudo isso tá eu sabia disso eu não
acreditava em deus não na verdade era o
contrário eu acreditava não existência
de deus é eu fazer tudo errado enfim não
que ele tava zero é eu até triplo de ava
né ficava zombando de quem acreditava
mas desse dia nessa conversa primeiro
marinho começou a me explicar aqui não é
uma denominação o nome é evangélico não
ele disse o seguinte vítor eu sigo e
jesus
é o maior exemplo que existe de homem
que foi o único homem na história que
disse de si mesmo certo eu sou uma
verdade porque não teve ninguém na
história que disse algo parecido com
isso certo algumas pessoas podem dizer
ah não platão tem a verdade a ciganinha
tem a verdade confúcio tem a isso aqui
oh beleza mas a única pessoa que disse
se ele mesmo a verdade foi jesus cristo
então disse ó eu sigo a jesus que tá na
palavra na bíblia tá escrito ali sobre
ele e eu sigo há uma pessoa que é jesus
eu não sigo um nome a nomenclatura
porque não menclatura realmente é
criação de homem é o homem que vai dizer
não existe os católicos não existe os
protestantes não existe o xyz
calvinistas e arminianos logo lavá-la
mais é jesus não é uma criação
o que é uma pessoa de verdade ele me
explicando isso mas não só isso se fosse
só isso já seria muito boa conversa mas
não foi só isso aí ele me explicou uma
série de outras coisas o foco dele qual
era foi explicando muitas coisas e não
só isso deve um momento da conversa só
explicando tá não tinha musiquinha de
fundo ele não me sugestionou nada certo
mas absolutamente assim simplesmente
comecei a sentir coisas físicas que eu
nunca que sentido na minha vida até
aquele momento e depois desse momento eu
nunca mais senti algo desse tipo certo
comecei a sentir queimação em de forma
assinou nas costas no ombro uma forma
assim inexplicável inexplicável
totalmente inexplicável é um toque
dentro de mim que você não é
inexplicável eu não consigo também de
escrever o que foi é e só reforçando eu
eu tava
e pensam eu não tô hipnotizado porque
ele não tá me tirou dizendo certo eu
estudava sobre essas coisas então foi
uns assim de quebrar para quebrar
qualquer coisa assim que que eu podia
explicar não consegui explicar não
consegui aí fiquei e não só isso nesse
momento alguns que me com essa é porque
não era muito de ficar rindo de ficar
mostrando os dentes eu não era muito só
quando eu tava aí com amigos mais
próximos para tirar uma onda beleza até
ria mais uma hora de sorrir de ficar
sorrindo fácil né eu era bem cara
fechada na verdade e e aí nesse momento
nesse momento que estava acontecendo
tudo isso ao mesmo tempo eu comecei a
sorrir sempre sorrir né não rir mas
sorri descontroladamente que eu não
sabia o que eu tava fazendo simplesmente
assim eu não podia é controlar não era
uma coisa muito estranha tentava me
conter mas alguma coisa assim eu tava
sentindo alguma coisa muito diferente né
eu não sabia não é enfim mas
eu não tô conseguindo nem explicar
direito para você o que que aconteceu
desfecho da história né essas sensações
foram minguando a é assim naturalmente
certo não foi e marinho que fez nada não
eu só tava falando na verdade foi isso
ele só tava simples falando ele tava só
é assim prestar atenção no que ele tava
falando e aconteceu tudo isso inclusive
curioso que ele não tava nem olhando
para mim saber ele não tava tipo olhando
para ver se eu tava sentindo alguma
coisa sei lá não ele tava simplesmente
falando gesticulando ali no para mão
olhava assim mas ele não fica falando
para mim não então assim não foi nem uma
coisa que ele tava sei lá enfim vocês
entenderam a situação e ele foi
conversando nem percebeu eu acho que eu
tive esse negócio todo eu acho que até
hoje acho que ele nem sabe né não sei é
passou esse momento a gente acabou
conversa eu descobri né ele ele contou
que ele tinha um jantar nesse momento
importante com professores da nesse dia
mas ele deixou de ir por causa da
conversa
bom então assim mais uma vez né você ver
uma pessoa que se dá né uma coisa que eu
nunca tinha visto ele ele não é meu pai
ele não é minha mãe não é primo meu
irmão postei não tinha nenhuma obrigação
ele só um professor obrigação dele era
ensinar mas enfim vamos adiante passou
esse dia eu saí daí eu saí de lá
simplesmente assim meu meu deus mais uma
vez não meu deus não eu pensei assim
caramba o que é isso eu não consigo
explicar o que aconteceu a minha ciência
as minhas teorias as coisas que eu já
estudei não explicam porque eu sabia que
eu não estava hipnotizado não foi
sugestão não foi tipo nada nada eu não
tinha sei lá usado drogas nesse dia nem
nada assim uma coisa totalmente e fora
de inocência assim sentido nenhum na
minha opinião naquela naquela hora não
tinha nada para explicar então sai desse
dia bem reflexivo mesmo eu nem sabia
muito aqui em contar porque enfim as
pessoas sabem o que era teu então eu não
podia espalhar isso certo então
eu dei para muita gente mas eu segui
adiante né aí ao longo do tempo é esse
foi 2015 tá no meu terceiro ano passou o
terceiro ano eu entrei na faculdade de
engenharia nesse meu nesse momento eu
tava até passando por hoje que as todos
os pouco difíceis ali é emocionalmente
nesse quando entre engenharia né tive
algumas questões de relacionamento é
comecei até ter experiências com maconha
comecei a usar drogas começa a ficar
meio desanimado para estudar engenharia
e tal e acabei fazendo o que sai de
engenharia porque eu percebi que assim
engenharia realmente não ia ser uma
coisa que eu ia gostar tanto de
trabalhar e eu fui entrar aonde a
administração é eu fui querer fazer
administração só que eu ia ter que fazer
novamente cursinho então eu voltei para
fazer cursinho com quem com marinho
certo nessa época ele tinha me dado
deixa eu pegar aqui bom no culto
ecumênico que teve do do da minha
formatura ele entregou ele
e na verdade essas mini bíblias aqui que
só tem a parte do novo testamento salmos
e provérbios e aí na hora da pregação lá
ele só aconselho eu lembro que para
gente ler ou ele tinha aconselhado antes
eu não lembro como é que foi mas ele tem
dito é vocês deveriam ler um pouco de
provérbios porque é bom para jovem ao
coisa fácil de ler e tal e aí eu já tava
começando a dar a ler um pouquinho só
que assim é nessa época minha vida ainda
não ainda tava toda assim meio
desordenada né tem esses problemas
almoço estava com esse problema de
dentro de mim né mas emocionais eu tava
com esse problema de mudança né poxa em
três engenharia vou ter que sair de novo
voltar a estudar enfim eu ainda não tava
acreditando em deus né e eu não não
gostava dele aí eu não gostava eu na
verdade de testar vale tudo que eu tinha
aprendido eu sempre a pedir em vídeo vi
alguém falando alguém aqui que eu achava
que tinha
a idade falar vai tá eu não gostava de
ler de jeito nenhum mas aí eu voltei a
fazer cursinho com marinho certo já tava
dando uma linda e mas não gostava muito
não aí eu comecei a me fazer consigo
marinho e ele abriu um espaço para que
eu marcasse um dia para conversar com
ele mesmo para ter para o exposto para
onde que eu tava passando na minha vida
e ele poder me ajudar não
necessariamente tipo assim como se fosse
assim ah não eu vou você tem que se
converter e tal não era na igreja certo
esse encontro esse aconselhamento meu
com ele mas não era uma coisa que que
sei lá como se estivesse em conduta hora
para me ajudar eu sabia que ele queria
me ajudar de fato tá então ele ele
inclusive me indicou nada na primeira em
conta que a gente teve depois que eu
voltei a fazer cursinho tá que tem o
papelzinho até hoje ele me indicou umas
coisas para começar a ler a bíblia
porque até então eu só ficava falando
falando os evangélicos falando
eu nunca tinha lido eu nunca tinha
conhecido de verdade jesus eu só ouvia
falar vi as contradições das pessoas via
a hipocrisia de muitas pessoas e falava
ah isso aí é mentira é mentira né mas aí
quando eu fui ler comecei a ler um pouco
como ele botou né comecei a conhecer
provérbios comecei a evangelho de joão
eu comecei a conhecer jesus de verdade
ainda que foi aos poucos tá não foi
assim ah eu vou levar não eu tinha muita
dificuldade para ler mas eu fui lendo
aos poucos e eu fui conhecendo e gente
eu fui ficando caramba que que amor é
esse sabe é meio que não acreditasse
totalmente nesse momento estava
começando abrir espaço começando o seu
foi 2016 tá eu ficava poxa que queimou é
esse sabe então comecei há realmente
deixar um pouco dá uma digamos assim a
suspender um pouco essa toda essa parte
científica toda essa parte de teste de
laboratório não sei o que pensa
é um pouco porque eu comecei a dizer
poxa é isso aqui é incrível isso aqui é
muito bonito eu comecei há realmente
sentir isso sabe por mim sentiu que ele
tava fazendo aqui era por mim então esse
foi meu processo né e foi ler foi
conhecer de verdade não assim ah eu vi
fula nenhum dizer ouvindo uma pregação
não eu comecei há realmente tem um
relacionamento de verdade conhecer
marinho até me indica olha mesmo que
você não cria teste qual aqui a prova
antes de ler hora espírito santo me de
revelação me de entendimento sobre quem
é jesus sobre quem é deus sobre essa
palavra amém e começa a ler mesmo que
você não acredite teste teste teste faça
faça hora e assim e começa a ler e foi
foi gradual foi não foi aquela coisa é
impositiva foi muito tranquilo em 2016
eu fui pouco a pouco
o sendo me interessando mais como foi
ali pelo final do ano né já em dezembro
eu já tava lindo realmente um pouco mais
ainda não tava lendo todo dia e tal mas
eu tava lendo realmente mais eu tava me
interessando bastante me maravilhando
compartilhando nessa que eu tinha uma
namorada compartilhava com ela mas é
minha vida vocês têm uma ideia não tava
perfeito ainda né no final do ano ainda
tava com problemas nas áreas que mesma
sala que estavam no começo desse desse
2016 mas estava acontecendo algo
diferente no meu sentido do meu coração
é e com relação a deus sabe eu tava
realmente entendendo melhor tava
começando a a querer mas tinha uma coisa
que me prende um pouco eu como eu como
eu falei muitas vezes eu tinha uma
questão emocional que muito atrelada a
pessoa que tava namorando comigo é eu
sempre ficava muito dependente sabe da
pessoa que tava comigo
e sempre carente de aprovação carente de
que a pessoa tipo me fizesse as mesmas
coisas que eu e tal e quando a pessoa
que tava comigo não pegava junto segundo
assim não ia junto comigo não se engaja
vá junto e muitas vezes ficava com
conflito assim eu ficava meio preso sabe
eu ficava então assim se eu quisesse
começar a viver algumas coisas que eu
comecei a prender aqui que eram erradas
a pessoa que estava comigo ela não ia no
mesmo ritmo ela ela na verdade nem tava
tão interessado assim certo ela não tava
vendo como eu tava vendo eu tentava
compartilhar mas ela não via né é eu
tava experimentando isso mas eu não
podia obrigar que ela tivesse
experimentando ao mesmo tempo mas tudo
bem passou o tempo eu tive uma última
conversa com o marinho sobre isso aí já
depois de ter passado o enem eu tenho
até feito uma boa prova e tudo mais
é a última conversa com ele que ele me
falou olha é você deve lei ter contato
com a palavra simples sabe diariamente
porque porque as tentações e os maus
caminhos as mais ideias elas vão vir
todos os dias toda hora a gente é
tentado toda hora surge a oportunidade
de fazer coisas ruins então você tá se
relembrando todos os dias e coisas boas
de virtudes de como você entende que
deus quer que você acha é muito bom
então eu comecei a fazer isso e aí nesse
momento a gente tava eu num
relacionamento que eu tinha sabe que a
gente tava tendo dificuldades de
relacionamento e ela que eu imaginava e
ela até dizia que nunca ia acabar comigo
acabou comigo e nesse momento eu até
chorei assim eu lembro de tipo lavar o
rosto mas assim que que eu lavei o rosto
como eu enxuguei que a mãe que eu
levantei assim
em alguma coisa em mim tipo é tava muito
certo de que deus tem um plano para isso
então foi aí nesse momento que foi já em
2017 bem no começo 2017 foi nesse
momento que que foi o estalo assim na
minha vida foi momento que sim deus sabe
o que está fazendo e agora eu confio
sabe foi então foi nesse momento que eu
disse agora que eu tô livre dessas
amarras emocionais que eu tinha que eu
mesmo criava na verdade eu vou buscar a
verdade agora eu tô livre é realmente
assim emocionalmente eu vou buscar a
verdade eu vou estudar mais a bíblia eu
vou ler sobre isso e eu vou ver se isso
é mesmo verdade eu vou colocar esse
prática vou começar a me relacionar com
deus vou orar e vou ver se isso é mesmo
verdade e a partir daí foi que tudo
começou a mudar foi que realmente é eu
digo que nesse momento é minha conversão
de fato porque foi aí que que eu eu
totalmente me coloquei nisso totalmente
e aí foi um processo que
é legal porque eu comecei a conhecer
umas coisas que assim os neo-ateísmo
eles não querem que você saiba eles não
querem que você saiba que tem um
filósofo super respeitado chamado
william lane craig que debate com ateus
e e tipo tem argumentos incríveis sabe é
isso fora argumentos não bíblico certo
argumentos filosóficos argumentos é que
une é física com filosofia e tal eles
não querem que você saiba disso sabe
eles não querem que você saiba que
existem questionamentos para teorias
científicas que parece então
consolidadas mas que na verdade podem
ser um pouco diferente e podem ser mais
alinhadas ao que a palavra de deus fala
sobre a existência né e eles não querem
que você saiba comecei a conhecer tudo
isso então foi muito bom porque assim eu
eu vim para o caminho de deus comecei a
ser cristão de fato por meio de uma
experiência pessoal por meio do amor
dele por meio da redenção de cristo
é mais isso não me levou a uma festa
chega a uma fé é sem nenhuma razão uma
fé alienada não isso me levou a conhecer
que existe muita gente que crê em deus
cristão e que é tem o trabalho racional
tem o trabalho argumentativo para
mostrar como a fé ela não só para a
gente é mesmo verdade a única verdade a
fé em deus em jesus não são nem que a
verdade como ela é do ponto de vista
científico filosófico muito plausível e
existem vários argumentos várias formas
de se argumentar então é para você né
que talvez você tenha isso eu tinha isso
em mim se você achava que a ciência é
uma forma podia ser um impedimento para
que você se relacionasse com deus com
jesus saiba que não certo porque para
todo tipo de posição científica
e vai achar um jeito de como é que eu
posso dizer harmonizar isso com a bíblia
com deu certo nada é vai te afastar
certo você só precisa conhecer jesus
você precisa realmente saber quem ele é
de verdade pessoalmente não só ouvir
falar mas conhecer e com o tempo você
vai descobrindo que existe por exemplo é
um várias linhas sobre a criação né
sobre a origem do mundo origem da vida
existe uma linha que é mais é
criacionista tem uma linha que vai ser
mais revolucionária não evolução não
evolucionismo mas que que vai ter a
evolução sim ali dentro mas não do ponto
de vista teu mais um ponto de vista uma
evolução teísta né então você vai ver
que existem várias formas e você pode
encontrar aquilo que para você faz mais
sentido mas é quando você conhece a
jesus esse sim é o fundo
o café não importa é se o qual foi a
criação importa a as leis e tal não
importa essas coisas se você conhecer a
jesus e inclusive é interessante
ressaltar que historicamente a bíblia é
um documento super confiável super
confiável se você se você pesquisar aí
historicidade da bíblia confiabilidade
histórica da bíblia pode ver são
argumentos assim praticamente imbatíveis
tá então pode pesquisar também é agora
lê o teu não quer que você saiba disso
ele não quer que você sabe que a bíblia
que historicamente confiável que é
altamente provável que jesus cristo
existiu e aconteceram aquelas coisas né
ele não quer que você sabe disso ele
quer só dizer que aqui os evangélicos
são alienados ele vai pegar as ovelhas
negras ali o pessoal que realmente a
pouco alienado que é um pouco ignorante
e muitas vezes até porque não teve
educação escolar e tal e acaba tendo
essas atitudes ele vai pegar aquele
pessoal dali
é aquilo como geral e vai começar a
denegrir você você crê então assim essa
minha mensagem é foi isso que eu vivi
espero que eu possa ter tirado a dúvida
de muitas pessoas aí que ficaram o ele
por tava coisa de ateu no facebook agora
ele tá postando coisa de deus e de
bíblia e que que nada a ver né pois é
foi isso aconteceu deus me encontrou o
deus teve misericórdia de mim assim como
ele tem de você e eu aceitei e graças a
deus por isso porque toda glória é dele
então é para quem quiser eu vou
continuar produzindo alguns conteúdos
parecidos tá eu vou falar sobre alguns
livros que eu tenho lido algumas
reflexões alguns estudos bíblicos vou
fazer isso talvez um pouco no instagram
também tá aproveitar é que já me segue
por aqui mas principalmente se vocês
puderem me sigam lá no youtube também e
é isso é comenta aí que que você achou
da história que você já sabia
e é e valeu galera até a próxima
e aí